# CarCatalog
## Описание

RESTful API для управления данными об автомобилях. С помощью этого API можно добавлять новые автомобили, фильтровать автомобили по различным параметрам, получать и обновлять информацию о конкретных автомобилях. API защищено с помощью JWT-аутентификации, поддерживает пагинацию, а также включает документацию через Swagger.

## Технологии
- Python 3.10
- Django
- Django Rest Framework 
    - drf-yasg – для автогенерации Swagger-документации.
    - djangorestframework-simplejwt – для аутентификации через JWT-токены.
- PostgreSQL 
- Docker

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория 
```bash 
git clone https://github.com/PakSerg/CarCatalog.git
cd CarCatalog 
``` 
### 2. Запуск API в Docker 
Запуск проекта в Docker автоматически настроит всё необходимое окружение, включая базу данных и Django. В процессе запуска также будут созданы два пользователя:
- Обычный пользователь:
    - username: newuser
    - password: newpassword
- Суперпользователь (администратор):
    - username: admin
    - password: admin

Для запуска контейнеров выполните следующую команду:
```bash
docker-compose up --build
```
## Документация 
Для доступа к Swagger UI:
``` 
http://localhost:8000/swagger/
```
Для доступа к Redoc: 
``` 
http://localhost:8000/redoc/
```
## Тестирование через Swagger 
### 1. Просмотр и тестирование эндпоинтов
После запуска проекта вы можете перейти по адресу 'http://localhost:8000/swagger/'. Откроется интерфейс Swagger UI, где будут перечислены все доступные эндпоинты API.
### 2. Аутентификация и авторизация
> **Важно!** Все эндпоинты требуют аутентификации через JWT-токен.

Перед началом тестирования: 
- Получите Access-токен. Для этого выполните 'POST /api/token/' со следующими данными:
    ``` 
    {
        "username": "newuser",
        "password": "newpassword"
    }
    ```
    Вы получите ответ в таком виде: 
    ```
    {
        "refresh": (ваш Refresh-токен),
        "access": (ваш Access-токен)
    }
    ```
- Скопируйте полученный Access-токен. 
- В правом верхнем углу интерфейса Swagger UI нажмите на кнопку Authorize.
- В появившемся диалоговом окне введите "Bearer (ваш Access-токен)".
- Нажмите "Authorize", чтобы авторизоваться.

Теперь вы можете выполнять запросы к защищённым эндпоинтам. Для удобства время действия Access-токена увеличено до двух часов.
___ 
Мои контактные данные:

- Telegram: https://t.me/PakSergeiDev
- Email: sergey.pak.dev@gmail.com
- Телефон: +7 (913) 795-65-56
